Freud thought that psychological distress was a result of a conflict between these three
Freud cho rằng gánh nặng tâm lý là do sự xung đột giữa 3 phần của tâm hồn
components of the psyche.
components of the psyche.
For most of the time, the id, the Ego, and the Superego are able to work things out harmoniously.
Hầu hết thời, gian, phần id, cái tôi và cái siêu ngã có thể giải quyết mọi thứ hòa thuận
BUT sometimes, they become conflicted.
Nhưng đôi khi chúng xung đột với nhau
Imagine your best friend decides to come over and introduce you to their new romantic partner.
Hãy tưởng tượng bạn thân của bạn quyết định đến thăm và giới thiệu với bạn người yêu họ
Then, suddenly, your id notices that this person is actually really hot.
Đột nhiên phần id của bạn nhận ra rằng người kia rất quyến rũ
Your id goes, &quot;Oh yes, it’s business time&quot; and is planning all these things that would
Id của bạn nói rằng: "Đến lúc hành động rồi" và nó tính toán mọi thứ nó muốn làm
be fun to do with your best friend&#39;s romantic partner.
với người yêu của bạn thân bạn
The superego––remembering the sense of right and wrong–– will start to worry
Cái siêu ngã - nhận ra phải trái - sẽ bắt đầu lo lắng về việc phá vỡ tục lệ xã hộ và các luật lệ
about breaking the social conventions and rules.
about breaking the social conventions and rules.
It realises that there will be negative outcomes if the id goes ahead with its plan.
Nó nhận ra rằng sẽ có kết quả xấu nếu cái id thực hiện được kế hoạch
Then, your poor old ego has to do something to resolve the conflict between the id and
Sau đó, cái tôi của bạn sẽ phải hóa giải hiềm khích giữa id và cái siêu ngã
the superego.
the superego.
Now, sometimes, the id&#39;s base urges can be satisfied later in a more appropriate setting.
Đôi khi, các ham muốn của id có thể được thỏa mãn sau này vào một lúc thích hợp
But obviously in this example, it would  be inappropriate to wait until your friend turns
Nhưng rõ ràng ở ví dụ này, việc đợi bạn thân quay đi rồi cố giở trò với người yêu của họ là không phù hợp
their back and try to get it on with their partner.
their back and try to get it on with their partner.
Therefore, some other way of resolving the conflict has to be found.
Vì vậy, cần tìm một cách khác để giải quyết mâu thuẫn
According to Freud, what the ego can do is use a range of defence mechanisms to deal
Theo như Freud thì cái tôi thường phải sử dụng một loạt các biện pháp tự vệ
with the anxiety produced by conflict when you can&#39;t directly give the id what the id
để đối phó với sự lo lắng do xung đột gây ra khi bạn không thỏa mãn điều id muốn
wants.
wants.
You might be familiar with some of these defense mechanisms: Repression, denial, regression,
Có thể bạn sẽ nhận ra một số phương pháp tự vệ như: kiềm chế, phủ nhận, rút lui,
reaction-formation, projection, displacement, rationalisation, intellectualisation, identification
hình thành phản ứng, dự đoán, di chuyển, lí luận, suy nghĩ, xác định sự kích thích, sự thăng hoa
with the aggressor, sublimation.
with the aggressor, sublimation.
You may have heard some of these before like repression, or denial—both of those involve
Có thể bạn đã nghe đến một vài khái niệm như kiềm chế, hay từ chối,
a failure to acknowledge the distressing experiences.
cả hai đều liên quan đến sự thất bại trong việc nhận ra những tình huống gây ra gánh nặng
You’ve got things like projection––this is where you project your desires onto other
Bạn có những thứ như dự đoán - đây là khi bạn hướng ham muốn của mình lên người khác như là một cách để đối phó với ham muốn của bản thân
people as a way of dealing with your own desires.
people as a way of dealing with your own desires.
For example, you might start thinking, &quot;Well, my friend&#39;s romantic partner secretly thinks
Ví dụ, bạn có thể nghĩ: "Người yêu của bạn mình cũng thầm cho rằng mình quyến rũ"
I&#39;m hot.
I&#39;m hot.
That’s inappropriate, because they’re crossing all the social rules and boundaries.
Điều này không phù hợp bởi vì nó vượt qua tất cả quy tắc và rào cản xã hội
I don&#39;t like them.
Tôi không thích chúng
They shouldn&#39;t be doing that.&quot;
Ta không nên làm thế